義理の兄というのは　ただの他人だ
所谓的继兄 只不过是个外人
ある日突然　兄妹になったとしても
即使哪天突然成为了兄妹
共に積み重ねた歳月もないのだから
可因为并没有在一起生活过
当然だと思う
所以也是理所当然
我和妹妹的
恋爱故事
義理の妹という存在は　ただの他人だ
所谓的继妹 只不过是个外人
小説や映画では
在小说或电影里
血のつながっていないことを免罪符に
能以没有血缘作为借口
平気な顔で恋愛対象となり
毫不在意地成为恋爱对象
男女として結ばれたりする
甚至作为男女在一起
創作世界にあるような出来事と　現実は違う
但创作的世界里的故事 终究与现实不同
兄妹は他人の始まりって　言うらしいけど
如果说兄妹是从外人的身份开始的话
それが義理の兄妹ならば
那么继兄妹
最初から他人で　最後まで他人のまま終わるってこと
就会从开始到结束都是外人吧
奶
喵萌　茶屋
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第1集
「外人与
回
家」
父さん　再婚することにしたんだ
爸爸我 决定再婚了
上司に連れて行かれたお店で働いてた子なんだよ
她在上司带我去过的店里工作
酔い潰れてた僕を世話してくれてねえ
在我喝得烂醉的时候照顾了我
それ　騙されてるんじゃ
你不会是被人家骗了吧
大丈夫だ
放心吧
亜季子さんだけはそんなことないから
亚季子不会做那种事的
悠太も　今夜会えばわかる
等今晚见了面 你就会明白了
今夜？
今晚?
顔を合わせなんだ
就是互相见个面
バイトの後よろしく
打工之后别忘记了
またいきなり
又搞得这么突然
もう大丈夫なの
你没事吧
熱っ
好烫
うん　なんだ
你说什么
ううん
没什么
熱っ…
好烫…
親父が幸せなら　なんでもいいよ
只要老爸你觉得幸福就没问题
俺は今まで通りやるだけだから
我还是会和以前一样的
今まで通りとはいかないよ
还跟以前一样可不行哦
妹ができるんだし
毕竟你要有个妹妹了
妹？
妹妹?
そう　妹
没错 妹妹
亜季子さんの娘さん
亚季子的女儿
はじめまして　綾瀬亜季子です
初次见面 我是绫濑亚季子
バイトで忙しいのに　呼び出してごめんなさいね
明明忙着打工还叫你过来 真的很抱歉
いいえ
不会
息子の　浅村悠太です
我是他的儿子 浅村悠太
ほら　あなたもご挨拶
好啦 你也打声招呼吧
はじめまして　綾瀬沙季です
初次见面 我是绫濑沙季
親父
老爸
沙季ちゃん　お前と同い年なんだって
听说沙季好像跟你同岁
今年で十七歳　高校二年生
今年十七岁 高中二年级
でも悠太の方が　誕生日一週間早いんだよ
但你的生日要比她早一周
紛らわしくてごめんなさいね
不好意思让你们误会了
沙季ってば　大きくなってから全然写真撮らせてくれなくて
沙季她啊 长大了之后就不肯让我拍照了
私　目つきが悪いせいか　写真写りが悪くて
不知道是不是我眼神凶恶的原因 拍照很不好看
でも　安心したな
不过 我终于放心了
これから共同生活を送る相手なのに
毕竟今后要住在一起生活
怖い人だったら　どうしよって思ってたから
要是对方是个可怕的人的话该怎么办
どうなんですかね
这就难说了
本当に怖い人は　優しい顔をしてる気がしますけど
我觉得真正可怕的人 总是会装作面带温柔
ほとんど毎日バイトして　大学の学費を貯めてるって
听说你每天都在打工 在为上大学攒学费
成績も優秀だって聞いたし
并且成绩也很优秀
頭のいい犯罪者って多いですよね
脑袋聪明的罪犯也不在少数
ねえ　お母さんたちが出てくる前に
对了 在妈妈她们出来前
一応話しておきたいことがあるんだけど
我有些话想对你说
親に言えないこと？
不能跟父母说的话？
そう　もっと言うと　浅村君にしか言えないこと
算是吧 准确地说 是只能对你说的事
この短時間で　そこまで信頼を獲得したんですか
在这么短的时间里 我就得到你的信任了吗
すごいな　俺
我还真是了不起
そのユーモア　話し方　表情
你的幽默 说话方式 还有表情
どれにも　強い熱を感じない
无论哪个 我都感受不到强烈的情感
だから多分　私の言葉も正確に理解してくれると思って
所以我认为 你应该能正确理解我要说的话
私はあなたに何も期待しないから
我不会对你抱有任何期待
あなたも私に何も期待しないで欲しいの
所以我希望你也别对我抱有什么期待
この意味　あなたなら正確に理解できるよね
这句话的意思 你应该能正确理解吧
安心した
我也放心了
安心したよ　今初めてね
我现在总算是放心了
うん　私も　今初めて
嗯 我也一样
ぜひそのスタンスでやっていこう　綾瀬さん
之后就请保持这种方式相处吧 绫濑同学
ありがとう　浅村君
谢谢你能理解 浅村同学
悠太
シュ…シュッシュ知らないか　消臭の
除…除臭剂你知道在哪吗
6 月 7 日 （星期日）
テレビの横
在电视机旁边
昨日カーテンに使って　そのままだったよ
昨天给窗帘用过之后 就一直放在那里了
そうだっけ
是吗
ありがとう
谢了
なんで今になって　慌ててるの
都这个时候了 怎么还这么紧张
いや　寝室を後回しにしてたけど
我本想说 卧室之后再打理
掃除始めたら　気になり始めてね
但一开始打扫 就在意味道了
臭いとか言われたら　凹むし
要是她们说有异味 我会很受打击
繊細か
太敏感了吧
僕くらいの年齢になると　クリティカルなんだよ
到了我这个年纪 被这么说可是很要命的
悠太
今日からお世話になりますっていう
想着从今天起就要承蒙你们关照了
気持ちの品を買ってきたんですよ
所以我买了点东西意思意思
えっと…
那个…
気にしなくていいよ
不用在意
お母さん　断れない性格だから
妈妈她是无法拒绝别人的性格
おすすめされたものを全部買わされたの
人家推荐什么她就买什么
ちょっと　沙季
等一下 沙季
それじゃ　私がダメな大人みたいじゃない
你这样说 不是显得我是个很没用的大人嘛
事実でしょ
这是事实吧
柑橘系のいい匂い
有股柑橘的香味
結構　綺麗にしてるんだ
打扫得还挺干净的
この数日慌てて掃除しただけ
不过是慌慌张张地忙活了几天
太一さんから聞いてた通りだわ
果然和太一说得一样
本当に綺麗好きなのね
你们家真的很爱干净呢
健全な精神を得るには
想要拥有健全的身心的话
まず清潔な空間からと言いますから
就要从洁净的空间开始
塵ひとつ残さず殲滅せよってのが
因为将灰尘一点不留地全部歼灭
浅村家の家訓なので
是浅村家的家训
なんだか物騒な家訓だね
总感觉是个令人不安的家训
太一さん　さすがね
真不愧是太一
よし　大丈夫　行ける　行けるぞ
好 没问题 我能行 我要上了
亜季子さん　沙季ちゃん
亚季子 沙季
ようこそ　我が家へ
欢迎来到我们家
こ…こ…こ…こ…ここ…これから
从…从今天开始
一つ屋根の下でよろしくしよう
就要同住一个屋檐下了 请多多关照
よろしくお願いします
请多多关照
ここです
就是这里
カーテンやベッドは用意してあるけど
虽然准备了窗帘和床
色の趣味とかわからなかったから
但我并不了解你喜欢什么颜色
取り替えてもらって大丈夫
如果不喜欢也可以换掉
机も　とりあえず窓際に置いたけど
桌子也暂时放在窗边了
動かしたかったら　言ってください
要是想换位置的话 就请说一声
ありがとう
谢谢
広いね
好宽敞啊
普通だと思いますけど
我倒是觉得挺普通
前の家　ボロアパートだったの
之前住的地方 是个破旧的公寓
六畳一間
是个六叠单间
译注：「叠」是日本面积单位，指一张榻榻米的大小，且不同地区不同。关东地区的六叠约为9.9平方米。
私の部屋もなかったから
我连房间都没有
じゃあ　布団敷いて二人で寝てたんだ…ですか
那也就是铺了被子两个人睡在一起…是吗
ううん
不是的
お母さんが夜の仕事で　生活リズムが正反対だから
因为妈妈是晚上工作 生活昼夜颠倒
寝る時は独占してた
所以不会同时睡觉
でも　その方が色々気楽なんじゃないですか
不过那样的生活 是不是感觉更轻松一点
同じ家に男が二人も増えちゃって　すみません
毕竟现在家里多了两个男人 真是不好意思
それはいいけどさ
这倒是没关系
一ついい
可以问你一件事吗
なんですか
请问是什么事
それ
就是这个
どうして敬語なの
为什么要用敬语
どうしてって言われても…
这我该怎么回答…
同い年なんだから　もう少し気楽でもいいよ
毕竟我们年纪一样 说话轻松一点也没事
同い年なんだからこそなんですが…
正因为是同样年纪 所以才…
だってさ
因为你看
クラスメイトとか友達同士で
与同班同学或是在朋友之间
「ですます」とか　変じゃない
说话这么客气不会显得很奇怪吗
それは強者の理論でしょう
但那是属于强者的理论吧
そうかな
是吗
浅村君のやり方をとやかく言う気はないけど
我也不是想对浅村同学的说话方式说三道四
もし私に気を遣ってのことだったら
但如果是因为考虑到我的感受才这样的话
そういうのいいから
那大可不必
気を遣ってるつもりは…
那我倒并没这么想…
しっかり確認した方が良さそうだから　確認するんですけど
那还是再认真确认下比较好 所以我再问一次
どちらかというと
也就是说
敬語はやめてほしいですか
你是希望我不要说敬语吗
そうね
是的
素直に言うと　砕けた口調の方が落ち着くかな
坦白地说 说话随意一些更能让人放松吧
別に私　尊敬されるような人間じゃないし
我也不是什么令人尊敬的人
オッケー
OK
やめるよ　敬語
那我就不说敬语了
あっさりなのね
还真是干脆
慣れた友達と同じようにするのは難しいけど
虽然要像和熟悉的朋友之间那样相处还有点困难
せっかく腹を割ってわかりやすくしてくれてるんだ
但难得你这么坦率
俺もやりやすいし
那我也更容易照你说的做
そう
是吗
やっぱ　思った通りだ
果然跟我想的一样
こういうすり合わせができるの　地味に助かる
能像这样磨合 对我来说实在是太好了
すり合わせか
磨合吗
言い得て妙だな
真是个巧妙的说法
学校の友達にこういうスタンスで行くとさ
我想和学校的朋友用这种方式相处
「何それ　契約書かよ」って笑われて
就会被嘲笑「那是什么 契约书吗」之类的
真面目に受け取ってくれないんだよね
总是不认真对待我说的话
それはしんどいかもね
那估计也挺心累的
うん
嗯
だから一人以外は　みんな切っちゃった
所以除了一个人之外 其他人都断交了
それはまた…
这还真是…
別に　切ってもいい程度の人しか切ってないから
不过也只是跟断了也无所谓的人断了而已
何考えてるかわかんない
我根本不知道她们在想些什么
それを伝える努力もしない子たちの機嫌を伺ってる時間が
她们自己都不坦率地说出内心的想法
もったいないし
我也没必要浪费时间奉陪
荷物の整理　手伝おうか
我来帮你整理行李吧
優しいんだ
你真体贴啊
あれ
咦
綾瀬さん　もしかして水星
绫濑 你该不会是水星高中的吧
そうだよ
是啊
チャラそうなのが進学校通いで
我这种看起来轻浮的人读重点高中
びっくりした
让你吓了一跳吧
いや
不是
俺もそうなんだよ
其实我也是水星高中
そう
是吗
なんかごめん
总之抱歉
別に謝ることは何もないでしょ
你没什么需要道歉的吧
でも
但请放心
なるべく学校では　他人のふりするよ
在学校里 我会尽量装作不认识你
別に　私は全然平気だよ
没事 我其实完全不在意
でも　そうしてくれた方が　浅村君のためにはなるかな
不过 这样做也许对你来说比较好吧
それって…
那是…
ごめん　えっと…
抱歉 我接下…
出ていいよ
去吧
私　目の前で電話されても気にならないから
不过 我倒是不介意你在这接电话
ありがとう
谢谢
はい
是我
好的
今日ですか
今天吗
工作人员
後輩君さ
后辈同学呀
工作人员
今日　ずっと女の子の匂いさせてるけど
你今天身上好像一直有股女孩子的气味哦
彼女でもできたのかな
不会是交到女朋友了吧
変なこと言わないでください
请别说些奇奇怪怪的话
本当に匂います
真有什么味道吗
プンプンに
香味扑鼻哦
どれだけイチャイチャしてたら
究竟是做了多亲密的事
そこまで匂いが移るんだろう
才能染上这些味道呢
早退します
我要早退了
嘘だから　一人にしないで
骗你的啦 别丢下我一个人啊
まあ　冗談ですけど
我也只是开个玩笑
前に言ってたでしょ　妹さん
之前你也提到过吧 你的妹妹
そろそろかなって
差不多跟她见过面了吧
で　どう　可愛い
怎么样 可爱吗
美人だとは思います
应该算是个美女吧
美人と同居か
和美女同居吗
この世の春だね
你的春天要到了呢
何も起きませんよ
什么都不会发生哦
何は起きることもあるんじゃない
说不定有可能发生什么哦
唐突におっさんみたいな下ネタ吐く癖
这种突然像个大叔一样开黄腔的坏习惯
直した方がいいですよ
还是改掉比较好哦
中高大学と女子校だから　仕方ないのよ
毕竟初中高中大学都是女校 也不全是我的错
女子校に対するひどい風評被害だ
这是对女校风评的严重侵害
正直
说真的
そんな邪念　抱いてる場合じゃないっていうか
也许现在不是该抱有这种邪念的时候
悩みますね
但我确实也很烦恼
どういう態度が　兄妹としてふさわしいのか
究竟该抱着怎样的态度作为兄妹去相处
後輩君なら　自然体にしてれば大丈夫だよ
后辈同学的话 保持自然的态度就可以了
いらっしゃいませ
欢迎光临
ただいま
我回来了
うん
嗯
ごめん
抱歉
「ただいま」って　あんまり言われたことなかったから
因为没什么人跟我说过「我回来了」
どう返事すればいいか　わかんなかった
所以我一时不知道该怎么回应了
深刻そうな顔してる
你的表情看起来很严肃
大丈夫だよ
没事的
別にひどい扱い受けてたとか　そんなんじゃないから
我也并不是受到了什么过分的对待
お母さん
妈妈
私が学校行ってる間に帰ってきて
在我去学校的期间回家
睡眠と用事を済ませて
睡觉并处理好家务
私が帰ってくるまでに出勤
在我回家之前就会去上班
そのルーチン　回してただけだから
只是这样循环往复的日常而已
仲　良さそうに見えた
你们的关系 看起来很好
まあ　親子だしね
毕竟是母女嘛
今日は久しぶりに買い物できたし
今天也是时隔许久能一起去买东西
結構楽しかったよ
所以我很开心
そか
是吗
うん
嗯
お風呂　まだだよね
你还没洗澡吧
うん
嗯
順番　どっちがいい
你要先洗吗
お湯はりをします
准备出热水
給湯温度　変更しました
出水温度已变更
はい
怎么了
お先　風呂　どうぞ
去泡澡吧
うん
嗯
おやすみ　綾瀬さん
晚安 绫濑
ありがとう
谢谢
おやすみ　浅村君
晚安 浅村
今目を覚まして　ほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再次与你相遇
奶
喵萌　茶屋
まち
都市の呼吸が今日もまた　駆動してる
城市一如既往般繁忙
あの時の夢の続きならば
如果那时的梦还能继续
まだ残ってる　確かめに行こう
还未曾遗忘的话  就一同前往探寻吧
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
轻轻打开了门
交わることなかった二つの世界（見える？）
若能让两个平行的世界（看到了吗？）
重なれば
彼此交集的话
止まらない日々の歌を
那永不停歇的歌谣
分け合い喜び合って
让我们共同分享这份喜悦
涙は拭えばいいから
轻轻拭去眼泪
言葉足らずでもいいよ
无法用言语传达也无妨
守りたいよ　壊したくないもの
我愿守护身边的珍贵之物
天使たちの歌
天使们的歌声
伝わるんだ　未来まで
将会传至未来
第2集
「交易与煎鸡
蛋
」